---
layout: post
title: ReactStyle
color: rgb(255, 111, 97)
tags: [os]
---
fire base
<p>
미리 알아야 할것<br>
html, css, github, reactJs, reactHooks
</p>
<h3>Firebase</h3>
<p>
database였고, 나중에 구글에 인수되었다. 구글에 의해 확장<br>
백엔드의 기능들을 포괄하고 그 기능들을 제공해주는 기능을 함 <br>
웹사이트를 통해 제공해주는 백엔드 서비스
<ul>
<li>cloud firestore->데이터베이스 관련 코드 없이 데이터베이스를 사용하게 해줌</li>
<li>firebase ML-> merchine learning을 할수 있게 해줌</li>
<li>cloud founctions->기본적으로 serverless function을 제공해준다. </li>
<li>cloud storage->AWS의 S3와 비슷한것(사진 업로드 가능)</li>
<li>Hosting->만약 너의 assets나 react application들을 배포하고자 할때 사용할수 있다.  </li>
<li>Authentication->이것을 이용해서 인증을 구현하면 시간이 정말 안걸림</li>
<li>Realtime Database->firebase의 원조 데이터베이스(지금은 사람들이 잘 사용하지 않음)<li>
</ul>
<h3>Analytics</h3>
<ul>
<li>Crashlytics->application의 충돌을 볼수있게 해줌(web은 지원x)</li>
<li>Performance Monitoring->너의 app 성능을 보여주는 기능</li>
<li>Test Lab-> 나의 웹사이트를 각종 기기별로 테스트 할수있게 해줌</li>
<li>App Distribution-> 테스터들의 모바일을 통해서 ios나 android버전 배포를 도와줌</li>
</ul>
<h3>Grow your business-analytics가 좀더 확장되어있다.</h3>
<ul>
<li>Cloud Message-> 푸쉬 알람 사용하고자 할때 쓰는것</li>
<li>In-App Message->나의 app 이용자들에게 메세지를 보내도록 하는 것</li>
<li>A/B Testing, Remote Config....</li>
</ul>
</p>
<p>
firebase는 되도록이면 빠르고 손쉽고 비용도 안들게 구글에서 정보와 기능들을 다 제공해주어서 내가 가지고 있던 아이디어를 바로 설계해볼수 있는 사이트이다. 그래서 실제로 프로젝트를 진행할때는 되도록 사용하지 않는게 좋다. 왜냐면, 이것으로하면 시간과 비용은 절감하겠지만 진작 내가 만든것과 내것은 없기 때문이다. 그래서 테스트용으로 잠깐씩 쓰는것을 추천한다. (규모가 커서 나의 아이디어를 좀 규모크게 테스팅시킬수 있음)
</p>
<h2>AWS의 amplify</h2>
fire base의 경쟁상대->거의 같은 기능을 제공해줌<br>
+REST API, GraphQL API..<br>
신생버전

<h4 style="border:purple"></h4>
<div>
<ol>
<li>firebase시작할때 SDK추가라는 멘트와 함께 코드들이 뜬다.</li>
<ul>
<li>나의 키들을 사용자들에게 보여주지 않기 위해서, 그런데 Firebase를 사용할려면 어쩔수 없이 key값은 올라가야하기 때문에 보안상의 문제는 해결되지 않고 key들을 github에 업로드 하기 싫어서 하는거임(github로부터만 숨긴거임)</li> 
</ul>
<li>firebase에서 github 사용 추가하기</li>
<ul>
<li>나의 github에 setting안에 developer setting에서 auth만들기</li>
<li>생성하면 clientID & PW를 붙여 넣으면 firebase에서 사용가능함</li>
</ul>
<li>setPersistence</li>
<ul>사용자가 어떻게 보일지 우리가 조정할수 있는 기능</ul>
</ol>

사용자 로그인시 젤 중요한 부분

```
authService.onAuthStateChanged((user) => {
        if(user){
          setIsLoggedIn(true);
        }else {
          setIsLoggedIn(false);
        }
        setInit(true);
      });
```
<h4>NoSQL</h4>
Collection-폴더와 같음
Document-나의 컴퓨터에 있는 문서와 같은것(텍스트)
collection은 document의 그룹임
firestore
</div>
<div>
<h3>review</h3>
<p>
Home에서 listener로 snapshot을 사용(snapshot은 데이터베이스에 무슨일이 있을 때, 알림을 받는것)
그래서 새로운 snapshot을 받을 때, 배열을 만들고 state에 배열을 집어 넣음(doc.id,doc.data받음)
Nweet component를 만듦, 2개의 props를 가진다(nweetObj-nweet의 기본적 데이타,isOwner-다이나믹한 prop,true아니면 false->nweet.creatorId==userObj.uid으면 true)
userObj는 Home의 props에서 온다. Home의 props는 router에 의해서 받는다. 
router는 App에 의해서 같은 userObj prop을 받는다. 
App은 onAuthStateChanged state 변화를 다룬다.(이것은 로그인,로그아웃할때 &앱이 초기화 될때 발생)->firebase는 내가 로그인했다는걸 앎
Nweet component 2개의 state가짐(editing-nweet를 수정하고 있는지 아닌지를 뜻/setNewNweet-input값을 수정)
약간의 보안도 만듦
사진 추가기능+ 사진 미리보기도 가능하게 하기
</p>
<p>
<h4>사진 올린거 reader하고 올린 사진 파일 웹브라우저형식으로 반환</h4>

```
const onFileChange = (event) => {
        const {
            target:{files},
        } = event;
        const theFile = files[0];
        const reader = new FileReader();
        reader.onloadend = (finishedEvent) => {
            console.log(finishedEvent);
        };
        reader.readAsDataURL(theFile);
    };
```
</p>
</div>