---
layout: post
title: Css
color: rgb(255, 111, 97)
tags: [os]
---

<head>CSS배우기 by 생활코딩
    <meta charset="utf-8">
    <style>
    .grid {
        font-size: 20px;
    }
     h4 {
         border: 2px dotted purple;
         color:pink;
     }
     #ch {
         font-size:10px;
     }
    </style>
</head>
<body>
<h4>css의 특성</h4>
<ul>
<li></li>
<li>style 태그 안에 적는다. 이때, style 태그는 head 태그 안에 적는다. </li>
<li>style 태그안에 적을때 순서 중요하다. 일반적인 태그는 자기자신 태그에 가까이 붙어있을수록 영향을 많이 받는다. 
<li>뒤에 ;을 꼭 붙여서 구분,마무리를 해준다. </li>
<li>속성과 selector이 있다.  </li>
<li>style태그가 너무 길어지면 .css파일을 하나 새로 만들고 
<h4>style 태그 안에 적는 방법</h4>
<ol>
<li>일반적인 태그<br>-> 태그명 적고 중괄호{} 내부에 그 태그에 해당하는 위치의 디자인을 바꿔준다. 
<br> 예제1)ol태그에 회색태두리를 만들고 글자색을 빨간색으로 하고 싶다면, ol {border:1px solid gray; color:red; 
<br>예제2)a태그에 글자색을 노란색으로하고 글자 꾸밈을 없애고 싶다면, a {color:yellow; text-decoration: none;</li> 
<li>class 태그 <br> -> #+지정한 class이름+{위와같이} 형식으로 적는다.
<li>id 태그 <br> -> .+지정한 id이름+{~}형식으로 적는다.</li>
<li class = "ch"> style태그 내에서 우선순위: id>class>other tags..<br>->비유하자면 class는 반이고, id는 주민번호를 뜻하기 때문에 id를 style안 젤 위에 적고 class, tag들 순으로 적는다. 
<h4>Boxmodel</h4>
<ul>
<li>margin-젤 겉에 다른부분과의 간격</li>
<li>border-이 태그가 차지하고 있는 위치의 전체 경계</li>
<li>padding-태그안에 적힌 글자와 경계사이의 간격</li>
</ul>
<br><span class="ch">margin->border->padding순서</span>
<ul>
<li>display: inline   //화면전체를 쓰는 태그를 글이 있는 특정부분만 쓰게 하고 싶을때 사용</li>
<li>display: none   //태그 안보이게 하고 싶을때 사용</li>
</ul>
<br><span class="ch"> style을 이용해서 h태그(block level elemet)와 같은 위치차지하던 태그를 display: inline으로 해주면 글자가 있는 부분만 차지하게 된다.</span>
<h4>Gird</h4>
boxmodel 내부로 포함될수 있는 내용일수 있지만 중요해서 따로 빼서 설명한다!!<br>
만약 화면을 가로나 세로로 잘라서 한부분은 고정하고 나머지 한부분은 남은 공간을 다 쓰게 하고 싶을때 사용하는 것이다.<br><span id="grid"> display: grid; <br> grid-template-columns: 150px(지정값) 1fr(남는 범위사용할수있는 명령어);</span>

<h4>반응형 디자인</h4>
mediaquery
<h5>기타...</h5>
<ol>
<li>유생무채같은 태그</li>
<ul>
<li>div 태그 <br>->아무런 의미없고 단지 디자인의 용도로만 쓰인다.(Block level element여서 가로화면 전체를 사용함)</li>
<li>span 태그 <br>->아무런 의미없고 단지 디자인의 용도로만 쓰임.(inline element여서 딱 그 부분만 차지한다.  )</li> </ul>
<li>주석태그</li>
<ul><li>/* ~~ */ 사용해서 주석처리한다.</li></ul>
</ol>
</body>