---
layout: post
title: ReactJS_JSX & PROPS
color: rgb(255, 111, 97)
tags: [os]
---
<meta charset="utf-8">
<body>
localhost를 유지하고 refresh를 할수 있고 이걸보려면 npm start를 실행하고 console을 종료x
페이지가 실행하지 않는다고하면, 서버가 제대로 되지 않는것임.<br>
<h2>Component</h2>
index.js속의 'App /'는 component임.react는 component로 작동함.
<ul>
<li>모든것은 다 component이고 내가 component를 만들것이고 component를 보기 좋게 만들거임</li>
<li>component는 html을 반환하는 함수 즉, 우리는 function application을 가지고 있고 이것은 html을 반환한다. </li>
<li>react는 componenet를 사용해서 html처럼 작성하려는 경우에 필요해</li>
</ul>

<h2>Jsx</h2>
javascript와 html 사이의 이러한 조합을 jsx라고 부름-react에서 나온 개념이고 react에 특화된 개념
ex)변수, 클래스, 배열, 맵, 리턴..다 자바스크립트의 역할

<h4>jsx_1</h4>
*react application은 한 번에 하나의 component만 redering할수 있다. 그래서 모든것은 application에 들어가야함(app.js안에) application안에는 많은 component를 넣을수 있음, 

<p style=color: powderblue>component만드는 방법
src안에 새로운 파일 생성- ~~.js  대문자로 시작!
한 component만들때마다 import React from 'react';를 꼭해줘야 함(jsx인식 하기위해)
component작성은 app.js안에 <~~ />작성하면 해결되는거임</p>

<h4>jsx_2</h4>

<p>
component에 정보를 내보낼수 있다는 점
재사용 가능한 component만들수 있움
어떤것의 이름 속성(props)을 따옴표(value)와 텍스트로 쓰는 방식과 같다-component의 정보를 내보내는 방법
react magic을 사용하기 위해 creat-react-app이 필요함. 
es6의 마법-자바스크립트의 최신버전
props를 바로 가지고 와도 되고 [ex)(props)랑 밑에는 props.fav] 좀더 간결하게 표현하고 싶으면 props내부에 있는 명칭을 ({ fav })랑 밑에도 {fav}라고 작성하면 된당~ =>정적으로 데이터 추가

<동적으로 데이터 추가하는 방법>
Javascript의 map이용하기
map->배열의 각 요소에 각 함수를 적용하고 배열을 준다. 
console.log가 정확히 무슨의미지.?
(map사용방법)-함수명칭은 배열의 각 item 하나하나를 나타냄
1.배열 명청을 정하고 배열을 구성한다. ex)const bla = ["1","2","3"]
2.배열명.map(function(함수명칭-내 마음대로 정하면됨) {
    return 함수명칭 + " (›´ω`‹ )";
})
3.enter누르면 적용된값이 나온다.
or
arrow function이용하는 방법
2.배열명.map(objiect => (

)
)
React의 모든 element들은 다르게 보일 필요가 있다. 다르게 보이지 않으면 에러가 날수도,,,

(우리가 Props를 제대로 입력했는지 확인할수 있는 방법을 확인해보자)-점검
props types 설치-내가 전달받은 props가 내가 원하던 props가 맞는지 확인해줌
proptypes은 PropTypes로 이름 지어야함
</p>
</body>